# 1.2: Bàn phím tự vẽ gõ Telex ra tiếng Việt có dấu qua core/engine (Mốc B)

**Story ID:** 1.2
**Epic:** 1 — iOS Round 1 (Walking Skeleton)
**Slug:** telex-typing-bridge
**Status:** review   <!-- code landed (commit 91a8742) + bridge test PASS; còn verify thủ công Notes/Zalo + RAM -->

---

## Story

As a **người dùng gõ tiếng Việt bằng Telex trên bàn phím Mindful Key iOS**,
I want **mỗi lần tôi chạm phím trên bàn phím tự vẽ được đưa qua `core/engine` (bộ não C++
dùng chung) thay vì chèn ký tự thô**,
so that **tôi gõ ra được chữ tiếng Việt có dấu đúng, giống hệt kết quả engine đã chứng minh ở
`tests/core`, trong bất kỳ app host nào (Notes, Zalo, ...)**.

---

## Acceptance Criteria

<!-- LOCKED. External dev tools must not edit Acceptance Criteria. -->

1. Gõ chuỗi Telex `"vieetj"` trong app **Notes** (host thật, không phải test host) cho ra
   `"việt"`. [Source: tech-spec.md#FR-002] [Source: EXPERIENCE.md#Journey-2]
2. Gõ đúng cùng chuỗi `"vieetj"` trong ô chat **Zalo** cho ra kết quả y hệt (không lệch giữa
   2 app host). [Source: tech-spec.md#FR-002] [Source: analysis/07-functional-requirements/_index.md#FR-A01]
3. Mỗi lần chạm phím trên `KeyboardViewController` đi qua đúng chuỗi:
   `KeyboardBridge` → `vKeyHandleEvent()` → đọc `pData->backspaceCount`/`pData->charData[]` →
   áp `deleteBackward` × `backspaceCount` rồi `insertText:` cho chuỗi đã giải mã từ `charData`.
   [Source: tech-spec.md#API-Design] [Source: sharding-context.md#Hợp-đồng-engine]
4. Không còn lệnh `insertText:letter` chèn thô nào cho phím chữ trong
   `KeyboardViewController.mm` (đường Mốc A ở dòng ~117) — mọi phím chữ phải đi qua bridge.
   [Source: sharding-context.md#Hợp-đồng-engine ("Mốc A hiện chèn THÔ insertText:letter")]
5. `git diff core/` rỗng tại thời điểm hoàn thành story — không có dòng nào trong
   `core/engine/*.{h,cpp}` bị sửa để làm việc này chạy được.
   [Source: tech-spec.md#FR-002] [Source: sharding-context.md#RÀNG-BUỘC-CỨNG]
6. `tests/ios` chạy được ≥1 bộ ca Telex (tái dùng case của `tests/core/test_engine.cpp`, không
   bịa case mới) xuyên qua `KeyboardBridge` trên host (không cần Simulator) và PASS.
   [Source: tech-spec.md#Unit-Testing-Focus] [Source: sharding-context.md#1.2]

---

## Tasks / Subtasks

- [ ] Đọc `KeyboardBridge.h/.mm` hiện có (Mốc A: `KeyboardBridge_Init()` đã gọi `vKeyInit()`)
      trước khi sửa — không viết đè phần init đã chạy. (AC: #3, #5)
- [ ] Thêm hàm `KeyboardBridge_HandleKeyTap(keyCode, isShift)` trong `KeyboardBridge.mm`: gọi
      `vKeyHandleEvent(vKeyEvent::Keyboard, vKeyEventState::KeyDown, keyCode, caps, false)` rồi
      đọc `sHookState->code`/`backspaceCount`/`newCharCount`/`charData[]`. (AC: #3, #5)
- [ ] Viết hàm giải mã 1 phần tử `charData` sang `unichar` theo đúng pattern
      `decodeChar`/`SendNewCharString` (rẽ nhánh `PURE_CHARACTER_MASK`/`CHAR_CODE_MASK`,
      `vCodeTable = 0` Unicode dựng sẵn) — KHÔNG tự nghĩ lại thuật toán giải mã. (AC: #1, #2, #3)
- [ ] Duyệt `charData[newCharCount-1 .. 0]` (mảng xếp NGƯỢC) để ra đúng thứ tự hiển thị
      trái→phải trước khi gộp thành `NSString` cần chèn. (AC: #1, #2, #3)
- [ ] Thêm case `vRestore`/`vRestoreAndStartNewSession` (từ không hợp lệ → engine trả lại chữ
      gốc rồi cần phát lại đúng phím vừa gõ) và `vDoNothing` (phát ký tự thô) vào cùng hàm giải
      mã, khớp `pData->code` liệt kê ở hợp đồng engine. (AC: #1, #2, #3)
- [ ] Bọc kết quả bridge vào struct `KeyboardBridgeResult {backspaceCount, textToInsert}` để
      tách vỏ UI khỏi nội tạng engine (không tự đụng `UITextDocumentProxy` bên trong bridge).
      (AC: #3, #6)
- [ ] Sửa `KeyboardViewController.mm`: mỗi `letterKeyTapped:`/`spaceKeyTapped:`/
      `backspaceKeyTapped:` tra `EngineKeyMap_CharacterToKeyCode()` (hoặc `KEY_SPACE`/
      `KEY_DELETE`) rồi gọi `KeyboardBridge_HandleKeyTap`/`HandleSpace`/`HandleBackspace`, áp
      kết quả bằng `deleteBackward` × N + `insertText:`. Xoá đường chèn thô Mốc A. (AC: #3, #4)
- [ ] Xác nhận `git diff core/` rỗng sau khi xong (không có sửa nào rơi vào `core/engine`/
      `core/mood`). (AC: #5)
- [ ] Viết/tái dùng test bridge-layer ở `tests/ios/` gọi lại đúng 5 case Telex→Unicode của
      `tests/core/test_engine.cpp` ("xin chaof cacs banj", "tieengs vieetj", ...) nhưng đi qua
      `KeyboardBridge` — không bịa case mới. (AC: #6)
- [ ] Kiểm thủ công: build extension lên Simulator, thêm bàn phím Mindful Key, gõ `"vieetj"`
      trong Notes và trong ô chat Zalo, so khớp cả 2 ra `"việt"`. (AC: #1, #2)

---

## Dev Notes

<!-- LOCKED. External dev tools must not edit Dev Notes. -->

### Kiến trúc / component story này chạm

Đây là **Mốc B** — "việc lõi nhất" của Round 1 theo tech-spec: nối bàn phím tự vẽ vào
`core/engine` qua một lớp cầu nối Objective-C++ mới, khác hoàn toàn nửa "gửi ký tự" của macOS
(`OpenKey.mm` dùng `CGEventCreateKeyboardEvent`/`CGEventTapPostEvent` — API này KHÔNG tồn tại
trong app extension sandbox của iOS).
[Source: tech-spec.md#Architecture-Overview]

```
Custom keyboard UI (chạm phím "w")
    → shared/EngineKeyMap  (bảng char → KEY_x, rút từ OpenKey.mm keyStringToKeyCodeMap)
    → ios/KeyboardBridge.mm
        - mỗi lần chạm phím: vKeyHandleEvent(Keyboard, KeyDown, KEY_x, shiftFlag, false)
        - đọc pData->code / backspaceCount / charData[]
    → UITextDocumentProxy (deleteBackward × backspaceCount, insertText: cho charData[])
```
[Source: tech-spec.md#Architecture-Overview]

### Hợp đồng engine (API Design) — KHÔNG được tự suy diễn lại

- **Init 1 lần:** `vKeyInit()` → trả `void*` cast sang `vKeyHookState*`, giữ làm `pData`.
  Đã xong ở Mốc A (`KeyboardBridge_Init()`, `dispatch_once`) — story này KHÔNG viết đè phần
  này. [Source: tech-spec.md#API-Design] [Source: platforms/apple/ios/KeyboardExtension/KeyboardBridge.mm:46-50]
- **Mỗi lần chạm phím:** `vKeyHandleEvent(vKeyEvent::Keyboard, vKeyEventState::KeyDown,
  (unsigned short)KEY_x, modifierByte, false)`.
  [Source: tech-spec.md#API-Design] [Source: sharding-context.md#Hợp-đồng-engine]
- **Đọc kết quả ngay sau đó** qua `pData`: `code` (`vDoNothing`/`vWillProcess`/`vRestore`/
  `vRestoreAndStartNewSession`/`vReplaceMaro`), `backspaceCount`, `newCharCount`,
  `charData[MAX_BUFF]` — **`charData` xếp NGƯỢC** (index 0 = ký tự phải nhất), phải duyệt từ
  `newCharCount-1` về 0 để ra đúng thứ tự hiển thị trái→phải.
  [Source: tech-spec.md#API-Design] [Source: tests/core/test_engine.cpp:88-91 (`for (int i = st->backspaceCount...`, `for (int i = st->newCharCount - 1; i >= 0; i--)`)]
- **Trước khi gọi bất kỳ hàm nào ở trên:** phải định nghĩa đủ 21 biến `extern int` +
  1 con trỏ hàm mà `Engine.h` khai báo (đã xong ở `KeyboardBridge.mm` dùng giá trị từ
  `EngineDefaults.h`) — thiếu 1 biến là lỗi link. [Source: tech-spec.md#API-Design]
  [Source: platforms/apple/shared/EngineDefaults.h:5-7]
- **Giải mã `charData`:** y hệt pattern `decodeChar` trong `tests/core/test_engine.cpp:66` và
  `SendNewCharString` trong `OpenKey.mm` (macOS) — rẽ nhánh theo `PURE_CHARACTER_MASK`
  (ký tự literal) / `CHAR_CODE_MASK` (mã phím thô cần `keyCodeToCharacter()`) / còn lại là
  Unicode dựng sẵn (`vCodeTable = 0`, mặc định Round 1).
  [Source: sharding-context.md#Hợp-đồng-engine] [Source: tests/core/test_engine.cpp:66]

### FR liên quan

- **FR-002 (MUST):** "Extension gọi `vKeyHandleEvent()` (core/engine) cho mỗi lần chạm phím
  trên bàn phím tự vẽ, và chèn ký tự kết quả vào app đang gõ qua `UITextDocumentProxy`." AC:
  `"vieetj"` → `"việt"` trong Notes; y hệt trong Zalo; `git diff core/` rỗng.
  [Source: tech-spec.md#FR-002]
- **FR-A01 (Must):** "Hệ thống *shall* chuyển mỗi lần chạm phím thành lời gọi
  `vKeyHandleEvent()` và chèn ký tự kết quả qua `UITextDocumentProxy` ... thay `insertText:letter`
  thô hiện tại (Mốc A) bằng đường qua bridge."
  [Source: analysis/07-functional-requirements/_index.md#FR-A01]

### UX / trạng thái áp dụng

- **Journey 2** ("Gõ Telex trong khung bàn phím"): happy path = chạm phím chữ → `EngineKeyMap`
  tra `KEY_x` → `vKeyHandleEvent` → `pData` → bàn phím chèn/xoá qua `UITextDocumentProxy`.
  [Source: EXPERIENCE.md#Journey-2]
- **Ô mật khẩu (secure field):** ngoài phạm vi AC của story này — Journey 2 ghi rõ "bàn phím
  vẫn gõ chữ thường; KHÔNG đọc/ghi gì thêm" nhưng việc PHÁT HIỆN secure field + chặn ghi App
  Group là story **1.4** riêng, không phải story này.
  [Source: EXPERIENCE.md#Journey-2] [Inference: ranh giới lấy từ block "1.4" trong sharding-context.md]
- **Chưa có Full Access:** "Gõ vẫn chạy bình thường (không cần quyền để insert/delete)" — bridge
  KHÔNG cần đợi Full Access mới hoạt động. [Source: EXPERIENCE.md#Journey-2]

### Ràng buộc cứng (áp cho mọi story iOS, nhắc lại ở đây)

- `core/` ĐÓNG BĂNG — `git diff core/` phải rỗng khi story này xong. Chỉ được sửa
  `platforms/apple/ios/**`, `platforms/apple/shared/**`, `tests/**`.
  [Source: sharding-context.md#RÀNG-BUỘC-CỨNG]
- CẤM đụng `platforms/apple/macos/*.mm` (việc macOS đang dở song song).
  [Source: sharding-context.md#RÀNG-BUỘC-CỨNG]
- On-device 100%, không network ở Round 1 (NFR-03) — bridge không gọi bất kỳ API mạng nào.
  [Source: sharding-context.md#RÀNG-BUỘC-CỨNG] [Source: tech-spec.md#Security]
- Hiến chương: KHÔNG gamification, KHÔNG đèn đỏ/xanh cảm xúc — story này thuần cơ chế gõ, không
  chạm UI cảm xúc nào, nhưng bất kỳ copy/log lỗi thêm vào (nếu có) phải giữ giọng "mô tả không
  phán xét" (NFR-04/05/06). [Source: sharding-context.md#RÀNG-BUỘC-CỨNG]

### Trạng thái thật tại thời điểm viết story (minh bạch)

`decision-log.md` (2026-07-11, entry "Mốc B XONG") ghi nhận phần lớn nội dung AC của story này
**đã được code + verify thật** (commit `91a8742`): `KeyboardBridge_HandleKeyTap` tồn tại,
`KeyboardViewController.mm` đã đi qua bridge cho cả 3 handler (chữ/space/backspace), `git diff
core/` rỗng, `tests/ios/bridge_test` PASS 5 case, `xcodebuild` scheme `MindfulKeyKeyboard`
BUILD SUCCEEDED. **Chưa làm:** kiểm thủ công gõ thật trên Simulator/thiết bị (AC #1, #2) và đo
RAM Instruments. Dev tool nhận story này cần đối chiếu code thật trước khi viết lại từ đầu —
rất có thể phần lớn việc là XÁC NHẬN + đóng 2 khoảng trống kiểm thủ công, không phải viết mới.
[Source: decision-log.md#2026-07-11 ("Mốc B XONG")] [Inference: khuyến nghị quy trình, không có
trong nguồn]

---

## Testing

<!-- LOCKED. External dev tools must not edit Testing. -->

**Chiến lược:** verify-đừng-đoán — mọi khẳng định "chạy đúng" phải có bằng chứng chạy thật
(output lệnh, không suy diễn), khớp nguyên tắc lặp lại trong `sharding-context.md` và
`tech-spec.md#Testing-Strategy`.

- **Bridge-level (unit, chạy trên host, KHÔNG cần Simulator):** tái dùng nguyên bộ 5 case
  Telex→Unicode đã có trong `tests/core/test_engine.cpp` (vd `"xin chaof cacs banj"`,
  `"tieengs vieetj"`), gọi qua `KeyboardBridge` thay vì gọi thẳng `vKeyHandleEvent` — mục đích
  là test WIRING của bridge (định nghĩa 21 extern, map char→KEY_x, đọc `pData`, giải mã
  `charData`), KHÔNG test lại thuật toán engine (đã có `tests/core` lo việc đó). Bridge thuần
  Foundation (không import UIKit) nên test chạy được không cần Simulator.
  [Source: tech-spec.md#Unit-Testing-Focus]
- **Build-smoke (integration):** `xcodegen generate` dựng lại `.xcodeproj` từ `project.yml`
  TRƯỚC, rồi `xcodebuild ... -scheme MindfulKeyKeyboard -sdk iphonesimulator build` phải chạy
  sạch 0 error — không build thẳng vào `.xcodeproj` cũ (đồ sinh ra, không đáng tin sau khi sửa
  `project.yml`). [Source: tech-spec.md#Integration-Scenarios]
- **Kiểm thủ công (chưa tự động hoá được ở Round 1):** cài lên Simulator, thêm bàn phím Mindful
  Key, gõ `"vieetj"` trong **Notes** và trong ô chat **Zalo**, xác nhận cả 2 ra `"việt"` y hệt
  nhau (AC #1, #2). Đồng thời quan sát Xcode Debug Memory Graph xem RAM có tiệm cận trần jetsam
  không — ghi kết quả vào `tests/ios/README.md`, không có cách assert tự động việc "không bị
  hệ điều hành kill" trong CI. [Source: tech-spec.md#Performance-Load-Considerations]
- **Case cần phủ:** chuỗi Telex hợp lệ end-to-end (`vieetj`→`việt`); chuỗi có sửa dấu giữa từ
  (đã có harness ⌫ từ story 1.1 để test được ca này); phím `vDoNothing` (ký tự thường không đổi
  gì); phím `vRestore`/`vRestoreAndStartNewSession` (gõ sai chính tả → engine trả lại chữ gốc).
  Không cần bịa case Telex mới — dùng đúng bộ case đã có ở `tests/core`.
  [Source: sharding-context.md#1.1] [Source: tech-spec.md#Unit-Testing-Focus]
- **KHÔNG trong phạm vi test của story này:** secure text field (story 1.4), Shift/Caps/lớp số
  (story 1.3), App Group heartbeat (story 1.6).

---

## Dependency Maps

- **Blocked by:** `1.1` — harness `test_engine` phải mô phỏng được phím ⌫ (Loại 6: sửa dấu giữa
  từ) trước khi Mốc B đụng `backspaceCount` thật trong bridge.
  [Source: sharding-context.md#1.1 ("Blocks: 1.2")]
- **Blocks:** `1.3` (Shift/số cần serialize trên cùng `KeyboardViewController.mm` sau khi bridge
  ổn định), `1.4` (secure-field guard sửa cùng `KeyboardBridge.mm`/`KeyboardViewController.mm`),
  `1.5` (build verification cần bridge đã tồn tại để build scheme `MindfulKeyKeyboard` có nội
  dung thật), `1.8` (test harness iOS tái dùng case qua đúng bridge này).
  [Source: sharding-context.md#1.2 ("Blocks: 1.3/1.4/1.5/1.8")]
- **External:** không có dependency bên thứ 3 (chỉ UIKit/Foundation có sẵn trong iOS SDK).
  [Source: tech-spec.md#External-Dependencies]

---

## Owned File/Module Scope

- `platforms/apple/ios/KeyboardExtension/KeyboardBridge.h`
- `platforms/apple/ios/KeyboardExtension/KeyboardBridge.mm`
- `platforms/apple/ios/KeyboardExtension/KeyboardViewController.mm` — ⚠️ **SHARED/CONTENDED**
  với story `1.3` (Shift/số/xóa/đổi bàn phím) và `1.4` (secure-field guard), cả 2 cũng sửa file
  này. Story `1.2` phải HOÀN TẤT trước — `1.3`/`1.4` blocked-by `1.2` và phải SERIALIZE (không
  chạy song song trên cùng file) để tránh merge conflict trên cùng các hàm
  `letterKeyTapped:`/`spaceKeyTapped:`/`backspaceKeyTapped:`.
  [Source: sharding-context.md#1.3 ("serialize sau 1.2")] [Source: sharding-context.md#1.4 ("serialize")]
- `tests/ios/bridge_test.mm` (hoặc file test tương đương tái dùng case Telex) — test bridge-layer
  do story này sở hữu.

**KHÔNG được đụng:** `core/engine/**`, `core/mood/**` (đóng băng), `platforms/apple/macos/*.mm`
(việc macOS đang dở), `platforms/apple/project.yml` (thuộc story 1.5).

---

## Learnings from Previous Stories

(none — chưa có story `status: done` nào trong `bmad-output/ios/stories/` tại thời điểm viết
story này; thư mục stories rỗng)

Ghi chú carry-forward từ tài liệu nền (không phải từ story `done`, nhưng có tính hành động
trực tiếp cho story này):
- Bridge phải THUẦN Foundation, không import UIKit, để `tests/ios` chạy được trên host không
  cần Simulator — nguyên tắc thiết kế đã ghi trong header `KeyboardBridge.h` hiện có.
  [Source: platforms/apple/ios/KeyboardExtension/KeyboardBridge.h:11-12]
- Space/Backspace phải đi QUA engine (`KEY_SPACE`/`KEY_DELETE`) chứ không chèn/xoá "tắt" ở tầng
  UI — nếu không, buffer từ trong bộ não sẽ mất đồng bộ và từ kế tiếp hỏng.
  [Source: decision-log.md#2026-07-11 ("Space/Backspace vẫn ĐI QUA engine")]
- Đọc file `KeyboardBridge.{h,mm}` thật TRƯỚC khi sửa — Mốc A đã có `KeyboardBridge_Init()`,
  đừng viết đè phần init đã chạy. [Source: tech-spec.md#Key-Components-2]

---

## Dev Agent Record

**Verify 2026-07-11 (dev executor, goal-driven run) — code-level AC PASS, device-manual PENDING.**
- Code đã landing (commit `91a8742`): `letterKeyTapped`/`spaceKeyTapped`/`backspaceKeyTapped` đều đi qua `KeyboardBridge_HandleKeyTap`/`HandleSpace`/`HandleBackspace` → `applyBridgeResult` (deleteBackward×N + insertText ký tự đã giải mã). KHÔNG còn chèn phím thô. `KeyboardBridge.h` có `HandleKeyTap`.
- `make test-ios` bridge test 5 ca Telex PASS, exit 0. `git diff core/` rỗng.
- **CÒN (cần máy thật, không tự động hóa được):** gõ "vieetj"→"việt" trong Notes VÀ Zalo trên simulator/thiết bị; đo RAM extension bằng Instruments (< trần jetsam). Batch cho chủ dự án kiểm khi chạy simulator.
