# 2.4: Dòng sông cảm xúc + Màn Soi lại 4 nhịp

**Story ID:** 2.4
**Epic:** 2 — Áo mới v2 — diện mạo macOS
**Slug:** emotion-river-reflection
**Status:** done

> ⚠️ **Status ở trên là BẢN CHÉP — không phải nguồn sự thật.** Nguồn duy nhất là
> `bmad-output/macos/sprint-status.yaml` → `v2_roadmap.steps` (n: 4), theo đúng luật ghi ở dòng 30
> file đó: *"Status thật DUY NHẤT sống ở file này"*. Hai bên lệch nhau → **sprint-status thắng**.
>
> `done` ở đây nghĩa là **code xong + qua cổng tự động** (build sạch, `make test`, `brand-lint`).
> Nó **KHÔNG** có nghĩa đã nghiệm thu bằng mắt trên app thật — xem `decision-log.md` entry
> 2026-07-15 *"Nghiệm thu tay v2 KHÔNG PASS"* + Epic 3 (`epic3_acceptance`) cho việc còn lại.

## Story

As a **người dùng mindful-key đã gõ được một lúc trong ngày**,
I want **thấy dòng sông cảm xúc THẬT (dựng từ dữ liệu lấy mẫu thật, không phải khung trống) ở tab "Hôm nay", và mở màn Soi lại cuối ngày thấy một CÂU HỎI làm trung tâm thay vì một bảng điểm**,
so that **tôi tự nhận ra nhịp cảm xúc của chính mình theo thời gian trong ngày, mà không bị chấm điểm/xếp hạng, và biết rõ khi nào dữ liệu chưa đủ để kết luận thay vì bị app "bịa" ra một câu chuyện**.

## Acceptance Criteria
<!-- LOCKED. External dev tools must not edit Acceptance Criteria. -->

1. Khi số nhịp lấy mẫu CÓ dữ liệu trong ngày đạt ngưỡng tối thiểu (xem Dev Notes), `EmotionRiverView` — nhúng ở CẢ tab "Hôm nay" của `PanelViewController` LẪN pane "Hôm nay" của `SettingsWindowController` — vẽ dòng sông THẬT từ dữ liệu lấy mẫu thật (không phải mảng giả cứng): 1 đường + 1 chấm mỗi nhịp, MỘT hue teal duy nhất, biên độ theo giá trị mẫu (0.0–1.0); hue KHÔNG đổi theo giá trị; KHÔNG có nhãn số/% cạnh đường sông. [Source: decision-log.md#2026-07-13 dec3] [Source: mockups-v2/ao-moi-mindful-key.html mục "Dòng sông của một ngày"] [Source: platforms/apple/macos/EmotionRiverView.h dòng 22-27]
2. Nhịp KHÔNG có dữ liệu gõ thật (tắt bộ gõ / đang gõ tiếng Anh / không gõ gì) hiển thị thành QUÃNG TRỐNG rõ rệt trên đường sông (đứt đoạn đúng tại vị trí thời gian đó) — KHÔNG nội suy nối liền 2 điểm có dữ liệu cách xa nhau qua quãng trống, KHÔNG vẽ biên độ 0 giả thay cho quãng đó. [Source: decision-log.md#2026-07-13 dec4] [Source: mockups-v2/ao-moi-mindful-key.html mục "Cách lấy mẫu để vẽ dòng sông"] [Inference — cơ chế biểu diễn gap cụ thể, xem Dev Notes]
3. Khi tổng số nhịp CÓ dữ liệu trong ngày dưới ngưỡng tối thiểu, cả `EmotionRiverView` VÀ màn Soi lại đều hiện ĐÚNG 1 thông điệp trung thực kiểu "hồ chưa đủ nét" (dùng chung 1 nguồn chuỗi copy) — KHÔNG vẽ sông giả, KHÔNG suy diễn 4 phép tính từ dữ liệu quá ít; copy phải qua gate "mô tả hay phán xét?" (không trách người dùng vì gõ ít). [Source: decision-log.md#2026-07-13 dec8] [Source: mockups-v2/soi-lai-mockup.html cột "3 · Ngày gõ ít — nói thật"]
4. Màn Soi lại tính đúng 4 phép tính đã chốt: (a) **dòng sông** = trung bình mỗi nhịp, quãng trống để trống; (b) **đỉnh gợn** = nhịp biên độ cao nhất NHƯNG chỉ nhịp có ≥ 2 câu góp vào trung bình mới đủ tư cách ứng viên (nhịp chỉ 1 câu bị loại dù giá trị cao hơn); (c) **quãng lặng dài nhất** = chuỗi nhịp CÓ dữ liệu liên tiếp dài nhất mà biên độ đều thấp/êm — quãng trống (không gõ) KHÔNG được tính vào chuỗi; (d) **"lặng lại"** = khoảng từ nhịp đỉnh gợn tới nhịp êm đầu tiên sau đó, kể bằng 1 câu văn có thể tham chiếu mốc giờ trong ngày (vd "trước 18h"), KHÔNG hiện dưới dạng số phút/số liệu thống kê. [Source: decision-log.md#2026-07-13 dec8] [Source: mockups-v2/ao-moi-mindful-key.html mục "Màn Soi lại — 4 phép tính, 4 nhịp"] [Source: mockups-v2/soi-lai-mockup.html panel "2 · Cuối ngày — màn Soi lại"]
5. Màn Soi lại trình bày đúng thứ tự 4 nhịp **Nhận ra → Cho phép → Soi → Nuôi dưỡng**; ở nhịp "Soi", CÂU HỎI có kích thước font LỚN NHẤT trên toàn màn (lớn hơn mọi quan sát/số liệu khác), lấy từ bộ câu hỏi xoay vòng theo buổi khớp với "chuyện nổi bật của ngày" (vd đỉnh gợn rơi vào buổi chiều → câu hỏi chủ đề buổi chiều), KHÔNG trùng đúng câu đã hiện ở lần Soi lại của NGÀY LIỀN TRƯỚC (mở lại nhiều lần trong CÙNG 1 ngày thì giữ nguyên câu); ở nhịp "Nuôi dưỡng", tối đa ĐÚNG 1 gợi ý hành động (1 nút, không liệt kê danh sách). [Source: decision-log.md#2026-07-13 dec8] [Source: mockups-v2/soi-lai-mockup.html panel "2 · Cuối ngày"]
6. Mọi copy MỚI trong `EmotionRiverView.mm`, `ReflectionScreenMac.{h,mm}`, và phần nhúng vào `PanelViewController.mm`/`SettingsWindowController` (caption trạng thái sông, 4 nhịp Soi lại, bộ câu hỏi xoay vòng, gợi ý nuôi dưỡng, thông điệp "hồ chưa đủ nét") phải tự trả lời được gate "mô tả hay phán xét?" — câu đọc như ra lệnh/khiển trách/so sánh xã hội là FAIL, không được commit; kết quả tự-kiểm ghi vào Dev Agent Record. [Source: docs/AGENT-BRIEF.md §2.2-2.3] [Source: sharding-context-epic2.md mục 0]
7. Toàn bộ UI thêm mới trong story này (dòng sông + màn Soi lại) KHÔNG chứa: màu đổi theo giá trị cảm xúc ngoài dải 1-hue teal, số đếm kiểu streak ("N ngày liên tiếp"), heatmap lưới theo ngày/tuần, điểm số/% cảm xúc hiển thị trực tiếp, emoji chấm điểm — verify bằng cách đọc lại toàn bộ code mới, xác nhận không `NSColor` nào ngoài token teal/stone/charcoal/muted/orange(CTA) được dùng để biểu diễn giá trị cảm xúc. [Source: docs/AGENT-BRIEF.md §2.2] [Source: sharding-context-epic2.md mục 0]

## Tasks / Subtasks

> **Sizing:** cụm A + B cộng lại có thể vượt 1 dev-day. Cấu trúc sẵn thành 2 cụm độc lập tương đối
> (B phụ thuộc điểm-đọc-dữ-liệu do A định nghĩa, không phụ thuộc UI của A) — **CÓ THỂ CHẺ khi dev**
> thành 2.4a (cụm A) / 2.4b (cụm B, blocked-by 2.4a), báo lại orchestrator nếu chẻ thật khi code.

**A. Dòng sông render**

- [ ] Định nghĩa cách biểu diễn "quãng trống" cho `setSamples:` — KHÔNG đổi tên phương thức/host call site nếu tránh được; đề xuất `NSArray` chứa `NSNull` xen giữa `NSNumber` (kiểu khai báo có thể cần nới từ `NSArray<NSNumber *> *` sang `NSArray *`/`NSArray<id> *`, cập nhật doc-comment `EmotionRiverView.h` cho khớp ngữ nghĩa mới). Ghi lựa chọn cuối vào Dev Agent Record. (AC: 1, 2)
- [ ] Sửa `MKRiverCanvas drawRect:` để NGẮT path tại mỗi gap (bắt đầu `moveToPoint` mới sau gap thay vì `lineToPoint` nối qua) — hiện tại (dòng 51-63) nội suy tuyến tính liên tục giữa MỌI phần tử, không phân biệt gap. (AC: 2)
- [ ] Wire dữ liệu thật: gọi hàm fetch nhịp-trong-ngày do 2.3 cung cấp (tên/chữ ký THẬT xác nhận khi 2.3 xong — xem Dev Notes) tại `PanelViewController.mm` (mỗi khi tab "Hôm nay" hiện lại/`refreshAll`) VÀ tại pane "Hôm nay" của `SettingsWindowController` (khi pane hiện). (AC: 1, 2, 3)
- [ ] Thêm kiểm tra ngưỡng "đủ dữ liệu" TRƯỚC khi gọi `setSamples:` — dưới ngưỡng thì gọi `setSamples:nil` (dùng đúng trạng thái trống có sẵn của `EmotionRiverView`), đảm bảo copy trống DÙNG CHUNG 1 hằng chuỗi với màn Soi lại (tránh lệch câu giữa 2 nơi). (AC: 3)
- [ ] Tự kiểm gate "mô tả hay phán xét?" cho caption mới/sửa trong `EmotionRiverView.mm`. (AC: 6)
- [ ] Rà code mới: không màu/ký hiệu cấm ngoài token brand hiện có. (AC: 7)

**B. Màn Soi lại 4 nhịp**

- [ ] Đổi cách hiện bên trong `ReflectionScreenMac_Show()` — GIỮ NGUYÊN chữ ký `extern "C" void ReflectionScreenMac_Show(void)` (điểm vào công khai duy nhất, đã được gọi từ link "Soi lại hôm nay →" trong `GatekeeperCardView`/`PanelViewController` từ 1.4/2.1) nhưng thay `NSAlert` đơn hiện tại bằng cửa sổ/panel đủ chỗ cho 4 nhịp (sông nhỏ + quan sát + câu hỏi to + gợi ý) — tham khảo bố cục `.refl` trong `mockups-v2/soi-lai-mockup.html`. (AC: 4, 5)
- [ ] Implement 4 phép tính (dòng sông / đỉnh gợn ≥2 câu / quãng lặng dài nhất / lặng lại) đọc từ CÙNG nguồn dữ liệu nhịp-trong-ngày như cụm A (1 điểm đọc dữ liệu chung, không tính lại 2 kiểu khác nhau ở 2 nơi). (AC: 4)
- [ ] Xây bộ câu hỏi xoay vòng phân theo buổi (sáng/trưa/chiều/tối) + chọn câu theo buổi có đỉnh gợn hôm nay; lưu "câu + ngày đã hiện gần nhất" (UserDefaults, key mới do 2.4 sở hữu) để tránh lặp 2 ngày liền, GIỮ NGUYÊN câu nếu mở lại Soi lại nhiều lần trong CÙNG 1 ngày. (AC: 5)
- [ ] Nhịp "Nuôi dưỡng": tối đa 1 gợi ý + 1 nút CTA. (AC: 5)
- [ ] Copy trạng thái "hồ chưa đủ nét" dùng CHUNG hằng chuỗi với cụm A. (AC: 3)
- [ ] Tự kiểm gate "mô tả hay phán xét?" cho toàn bộ câu hỏi xoay vòng + 4 nhịp + gợi ý — thay 4 câu phản chiếu + 4 gợi ý hiện có trong `ReflectionScreenMac.mm` (dòng 14-31) cho khớp cấu trúc 4-nhịp mới. (AC: 6)
- [ ] Rà lại: không số/streak/heatmap/valence-color trong màn Soi lại mới. (AC: 7)

## Dev Notes
<!-- LOCKED. External dev tools must not edit Dev Notes. -->

- **2 điểm chạm kiến trúc, 1 dữ liệu dùng chung.** `EmotionRiverView` (khung đã có từ 2.1, `setSamples:` chờ nhồi — [Source: platforms/apple/macos/EmotionRiverView.h dòng 5-10, 24-27]) và `ReflectionScreenMac` (đã có `ReflectionScreenMac_Show()` dựng bằng `NSAlert`, đọc `MoodStoreMac_FetchTodaySummary()` — [Source: platforms/apple/macos/ReflectionScreenMac.mm dòng 38-87]) PHẢI đọc cùng 1 nguồn dữ liệu nhịp-trong-ngày, không tự tính 2 kiểu khác nhau ở 2 nơi — nếu không, dòng sông và câu chuyện Soi lại có thể kể 2 câu chuyện lệch nhau cùng 1 ngày.

- **GAP hợp đồng dữ liệu — 2.3 CHƯA XONG tại thời điểm viết story này.** `MoodStoreMac.h` hiện tại CHỈ có `event_type = 'gatekeeper' | 'checkin'` trong schema `mood_events` ([Source: platforms/apple/macos/MoodStoreMac.mm dòng 148-157]); KHÔNG có `event_type = 'sample'`, KHÔNG có hàm fetch theo nhịp. Theo `sharding-context-epic2.md` mục 3, việc thêm schema `'sample'` + vòng lấy mẫu là scope của **2.3**, KHÔNG phải 2.4. **[Inference] Đề xuất hợp đồng** để 2.4 code theo (dev agent PHẢI đối chiếu header thật của `MoodStoreMac.h` sau khi 2.3 xong, sửa lời gọi cho khớp — KHÔNG tự thêm hàm vào `MoodStoreMac.h`/`.mm`, đó không phải scope của 2.4):
  ```
  // Mỗi phần tử: { "hour": NSNumber int 0-23, "amplitude": NSNumber double 0..1 hoặc NSNull
  //   (NSNull = KHÔNG có dữ liệu = quãng trống), "sentenceCount": NSNumber int (0 nếu quãng trống) }
  NSArray<NSDictionary *> *MoodStoreMac_FetchTodayRiverSamples(void);
  ```
  Nếu tên/chữ ký thật khác, chỉ sửa lời gọi trong `EmotionRiverView.mm`/`ReflectionScreenMac.mm`, không viết đè logic fetch.

- **Ngưỡng "đủ dữ liệu" — chưa có số chốt ở bất kỳ nguồn nào đã đọc (decision-log, 2 mockup).** [Inference] Đề xuất khởi hành: **≥ 3 nhịp CÓ dữ liệu trong ngày** (nhịp = cụm 30–60 phút theo dec4, nên 3 nhịp ~ 1.5-3 giờ gõ tích cực rải trong ngày là đủ để có hình dạng, không quá khắt khe). **DỪNG-HỎI chủ dự án**: đây là tham số ảnh hưởng trực tiếp lúc nào app nói "chưa đủ nét" — chạy thử bản đầu rồi xác nhận lại con số này với chủ dự án trước khi coi là khoá cứng, KHÔNG tự quyết số cuối cùng khi chưa có phản hồi thật (đúng luật "Chạm nhận diện mơ hồ → hỏi chủ dự án" — [Source: sharding-context-epic2.md mục 0]).

- **Định nghĩa 4 phép tính — bám sát nguyên văn đã chốt** [Source: decision-log.md#2026-07-13 dec8] [Source: mockups-v2/ao-moi-mindful-key.html mục "Màn Soi lại — 4 phép tính, 4 nhịp"]:
  - "quãng lặng dài nhất" cố ý CHỈ đếm nhịp CÓ gõ mà êm — không tính quãng không-gõ vào "yên tĩnh", "chống thiên kiến tiêu cực" (nguyên văn ao-moi-mindful-key.html) — nếu code đếm nhầm gap vào chuỗi lặng, kết quả sẽ nói dối theo hướng tích cực giả tạo.
  - "đỉnh gợn cần ≥2 câu/nhịp" là để tránh 1 câu ngoại lệ (vd 1 câu bực bội thoáng qua) bị thổi thành "đỉnh điểm của cả ngày" — cần `sentenceCount` per nhịp từ 2.3 để lọc.
  - Mốc giờ dạng "trước 18h"/"quãng 15–17h" trong ví dụ mockup KHÔNG bị coi là "số cấm" theo AC7 — đó là mô tả thời điểm trong ngày, khác bản chất với điểm số/streak/% cảm xúc. Ranh giới: được dùng giờ-trong-ngày, KHÔNG được dùng số phút/số câu/điểm risk hiển thị trực tiếp cho người dùng.

- **Câu hỏi xoay vòng — "chọn theo chuyện nổi bật của ngày".** [Inference] Thiết kế tối thiểu: nhóm bộ câu hỏi theo buổi (sáng/trưa/chiều/tối) + 1 nhóm "chung" dùng khi ngày phẳng lặng không có đỉnh rõ; chọn nhóm khớp buổi của "đỉnh gợn" (phép tính b), rồi trong nhóm đó loại câu đã dùng ở lần Soi lại NGÀY LIỀN TRƯỚC (lưu UserDefaults key mới, vd `mkLastReflectionQuestionKey` + `mkLastReflectionDate`). Trong CÙNG 1 ngày mở lại nhiều lần → trả về đúng câu đã chọn lúc đầu ngày hôm đó (đọc lại từ cùng key, không random lại) — tránh cảm giác app "không nhớ" trong 1 phiên soi lại.

- **CTA "Nuôi dưỡng" — hành vi tối thiểu, DỪNG-HỎI nếu muốn khác.** [Inference] Ví dụ mockup "Đặt chuông 15–17h một chạm" [Source: mockups-v2/soi-lai-mockup.html panel "Nuôi dưỡng"]. Biến `vBellFrom`/`vBellTo` (`extern int`, [Source: platforms/apple/macos/BellMac.h dòng 17-18]) hiện có nghĩa "giờ HOẠT ĐỘNG" của chuông (không phải giờ yên lặng — xem Learnings bên dưới, gotcha đã ghi nhận từ 1.5). Đề xuất hành vi tối thiểu: CTA ghi thẳng khung giờ gợi ý vào 2 UserDefaults key mà `BellSettingsView` đã đọc/ghi sẵn (KHÔNG sửa `BellMac.h`/`BellSettingsView.mm`, chỉ set qua `NSUserDefaults` như 1 consumer bên ngoài). **DỪNG-HỎI chủ dự án**: nếu ý đồ thật là "tăng mật độ mẫu trong khung đó" thay vì "giới hạn cứng giờ hoạt động chuông vào đúng khung đó" (2 hành vi khác nhau, hành vi sau có thể tắt chuông ngoài khung 15–17h ngoài ý muốn người dùng) — xác nhận trước khi khoá cứng. Nếu chưa xác nhận kịp lúc code, làm bản đơn giản nhất: hiện gợi ý bằng CHỮ, CTA chỉ mở thẳng pane "Chuông" (không tự động ghi giờ) — an toàn hơn, không đoán sai hành vi.

- **Riêng tư — không đổi ràng buộc đã có.** `MoodStoreMac` (2.3 sở hữu) không lưu văn bản gõ thật dưới bất kỳ hình thức nào ("KHÔNG có cột nào chứa câu chữ/văn bản gốc" — [Source: platforms/apple/macos/MoodStoreMac.mm dòng 146]); 2.4 CHỈ tiêu thụ số (amplitude/sentenceCount/hour) qua hàm fetch, không tự thêm field mới chứa chữ. `sentenceCount` là SỐ LƯỢNG câu, không phải nội dung câu — an toàn theo đúng ràng buộc riêng tư đã chốt ở dec4/dec6.

- **Token & style dùng lại, không tự chế.** `Brand teal` (#1D7C91), `Brand stone` (#8A9BA0), `Brand muted`, `Brand charcoal`, `Brand divider` đã có sẵn và đang dùng trong `EmotionRiverView.mm`/`PanelViewController.mm` — TÁI DÙNG, không định nghĩa màu mới. CTA cam (`orange`) chỉ dùng cho nút hành động (nút "Đặt chuông…"/"Đóng"), không bao giờ dùng để biểu diễn giá trị cảm xúc. [Source: platforms/apple/macos/EmotionRiverView.mm dòng 44] [Source: platforms/apple/macos/PanelViewController.mm dòng 122-126]

- **Out of scope (đừng lấn qua):** chế độ xem "7 ngày" (segmented Hôm nay/7 ngày) xuất hiện trong `mockups-v2/ao-moi-mindful-key.html` mục "Dòng sông của một ngày" LÀ Ý TƯỞNG minh hoạ rộng hơn 9 quyết định đã chốt trong `decision-log.md#2026-07-13` — decision-log CHỈ chốt dòng sông 1 NGÀY (dec3/dec8 đều nói "trong ngày"/"cuối ngày"). Story này KHÔNG làm chế độ 7 ngày. Cũng KHÔNG đụng `core/`, KHÔNG đổi lexicon send-risk (PhoBERT là lộ trình xa, ngoài Epic 2 — [Source: epics.md Epic 2 "Out of scope"]).

## Testing
<!-- LOCKED. External dev tools must not edit Testing. -->

- **Không có unit-test UI trong dự án này** (C++/ObjC, không XCTest cho view/logic hiển thị). Chiến lược verify theo đúng mục 5/6 `sharding-context-epic2.md`:
  - `make test-core` XANH — chứng minh story không đụng `core/` dù chạm nhiều file UI/mood-layer.
  - `make build`/`xcodebuild` sạch: 0 error, KHÔNG thêm compiler warning mới so với baseline trước story.
  - `make brand-lint` 0 vi phạm — rủi ro cao nhất của story này (nhiều copy + 1 chỗ dễ lỡ tay dùng màu ngoài token cho "đỉnh gợn"/cảnh báo).
  - **Mở app thật bấm-thử** cho cả 2 nơi nhúng (`PanelViewController` tab "Hôm nay", `SettingsWindowController` pane "Hôm nay") + màn Soi lại — nếu sandbox agent thiếu quyền chạy GUI, NHỜ chủ dự án bấm xác nhận và mô tả lại đúng những gì thấy.
- **Fixture cần dựng tạm (không commit là dữ liệu thật):** mảng mẫu giả có gap (vd `[0.2, NSNull, 0.6, 0.8, NSNull, 0.3]` trải các buổi) để verify dòng sông đứt đoạn đúng chỗ, không nội suy qua gap; 1 bộ dữ liệu giả có 1 nhịp đỉnh cao nhưng chỉ 1 câu (verify bị loại khỏi "đỉnh gợn" theo AC4) + 1 nhịp đỉnh thấp hơn nhưng ≥2 câu (phải được chọn làm đỉnh thật).
- **Verify dòng sông:** so khớp trực quan với `mockups-v2/soi-lai-mockup.html`/`ao-moi-mindful-key.html` (1 đường, 1 hue, chấm trắng-viền-teal mỗi nhịp, gap = đứt đoạn thật).
- **Verify ngày ít gõ:** set dưới ngưỡng tối thiểu → xác nhận copy "hồ chưa đủ nét" hiện Y HỆT (cùng câu) ở cả `EmotionRiverView` và màn Soi lại — lệch câu giữa 2 nơi là FAIL.
- **Verify 4 phép tính:** dùng fixture đỉnh-1-câu-vs-đỉnh-2-câu ở trên; dựng thêm 1 chuỗi có gap xen giữa các nhịp êm để xác nhận "quãng lặng dài nhất" KHÔNG đếm gap vào chuỗi.
- **Verify câu hỏi xoay vòng:** giả lập `mkLastReflectionDate` = hôm qua + câu đã hiện hôm qua → mở Soi lại hôm nay, xác nhận câu KHÁC câu hôm qua; mở Soi lại 2 lần liên tiếp trong CÙNG hôm nay → xác nhận câu GIỮ NGUYÊN lần 2.
- **Verify gợi ý Nuôi dưỡng:** đúng 1 nút, bấm thử xác nhận hành vi khớp đúng phần đã chọn trong Dev Notes (ghi UserDefaults hoặc mở pane Chuông, tuỳ quyết định cuối).
- **Verify gate mô tả/phán xét:** đọc lại toàn bộ chuỗi copy mới (river caption, 4 nhịp, câu hỏi xoay vòng, gợi ý) — câu nào đọc như mệnh lệnh/khiển trách là FAIL.
- **Verify không có UI cấm:** grep `.mm`/`.h` mới xác nhận không hex đỏ/vàng/xanh-lá ngoài token, không SF Symbol `face.*`/`exclamationmark.triangle`, không chuỗi số dạng "N ngày liên tiếp", không cấu trúc lưới heatmap.
- **Edge case cần soát:** 0 nhịp cả ngày (app chưa mở lần nào) → trạng thái trống cả 2 nơi; đúng 1 nhịp duy nhất; toàn bộ nhịp bằng nhau (sông phẳng tuyệt đối, không phải lỗi vẽ); popover đóng rồi mở lại giữa ngày → dữ liệu phải refetch (không đứng yên cache cũ từ lần mở trước); mở Soi lại đúng lúc nửa đêm (biên giữa 2 ngày) → không vỡ logic "không lặp 2 ngày liền".

## Dependency Maps

- **Blocked by:** `2.2` — cần `SettingsWindowController` + "phòng trống" pane "Hôm nay" tồn tại thật để nhúng nội dung vào; `2.3` — cần schema `event_type = 'sample'` + hàm fetch theo nhịp + đếm câu/nhịp tồn tại thật, nếu không 2.4 chỉ có khung trống để test, không có gì thật để vẽ/tính.
- **Blocks:** không chặn cứng story nào về mặt logic, nhưng theo thứ tự tuần tự đã chốt trong `epics.md` (2.2→2.3→2.4→2.5→2.6, vì cùng chạm cửa sổ 6 mục + `MoodStoreMac`), 2.4 nên xong trước khi 2.6 thêm pane "Riêng tư" vào cùng cửa sổ.
- **External:** không có API/service/thư viện ngoài mới. Phụ thuộc runtime vào hàm C do 2.3 cung cấp (chưa tồn tại tại thời điểm viết story — xem Dev Notes), và 2 UserDefaults key `vBellFrom`/`vBellTo` đã có sẵn (đọc/ghi, không sở hữu file `BellMac.h`).

## Owned File/Module Scope

- `platforms/apple/macos/EmotionRiverView.mm` — nhồi dữ liệu thật + ngắt path tại gap.
- `platforms/apple/macos/EmotionRiverView.h` — **CHỈ phần doc-comment/kiểu tham số `setSamples:`** nếu bắt buộc phải nới kiểu để biểu diễn gap (xem Dev Notes) — KHÔNG đổi tên phương thức, KHÔNG đổi `preferredHeight`.
- `platforms/apple/macos/ReflectionScreenMac.h` — chỉ nếu cần thêm khai báo phụ trợ nội bộ; **GIỮ NGUYÊN** `ReflectionScreenMac_Show(void)` làm điểm vào công khai duy nhất (đã có lời gọi từ 1.4/2.1, không được phá).
- `platforms/apple/macos/ReflectionScreenMac.mm` — 4 phép tính + UI 4 nhịp.
- `platforms/apple/macos/SettingsWindowController.mm` — **CHỈ phần nội dung pane "Hôm nay"** (file do 2.2 tạo khung nav 6 mục; 2.4 KHÔNG được sửa khung nav/5 pane còn lại).
- `platforms/apple/macos/PanelViewController.mm` — **CHỈ đoạn gọi `setSamples:`/refetch khi tab "Hôm nay" hiện** (dòng ~208-212 hiện đang cố ý KHÔNG gọi `setSamples:` — đó là chỗ 2.4 cắm vào); KHÔNG đổi `MKTabBar`/layout/reflow đã có từ 2.1.

> **File chồng lấn cần biết (không phải lỗi, đã CHỦ Ý theo `sharding-context-epic2.md` mục 3):**
> `SettingsWindowController.{h,mm}` do **2.2 sở hữu chính** (dựng khung) — 2.4 chỉ thêm nội dung
> theo API mà 2.2 để lại cho pane trống; **CHƯA có header thật để đối chiếu tại thời điểm viết
> story này** → [Inference], dev agent PHẢI đọc `SettingsWindowController.h` thật sau khi 2.2
> xong trước khi code phần này. `MoodStoreMac.{h,mm}` do **2.3 sở hữu** — 2.4 CHỈ ĐỌC (gọi hàm
> fetch 2.3 cung cấp), tuyệt đối không tự thêm/sửa hàm trong đó; thiếu hàm cần thì báo lại
> orchestrator/chủ dự án để bổ sung vào 2.3, không tự vá chéo sang file người khác sở hữu.
> `BellMac.h` (`vBellFrom`/`vBellTo`) — chỉ đọc/ghi qua UserDefaults key đã có, không sở hữu file.

## Learnings from Previous Stories

- **Interface phụ thuộc CHƯA XONG → ghi [Inference] + "đối chiếu header thật khi story kia xong", không tự bịa.** Đúng mẫu 1.4 áp dụng cho `EmotionWaveView` (khi đó 1.2 chưa xong) — 2.4 áp lại y hệt cho hàm fetch mà 2.3 sẽ cung cấp. (from 1.4)
- **Copy gate "mô tả hay phán xét?" phải ghi kết quả tự-kiểm vào Dev Agent Record, không chỉ tự nhủ trong đầu.** Cả 1.2 lẫn 1.4 đều bắt buộc dòng xác nhận này khi implement xong — 2.4 có NHIỀU copy hơn hẳn 2 story đó (4 nhịp + bộ câu hỏi xoay vòng), càng cần kỷ luật này. (from 1.2, 1.4)
- **`vBellFrom`/`vBellTo` mang nghĩa "giờ HOẠT ĐỘNG" của chuông, KHÔNG phải "giờ yên lặng"** — map ngây thơ từng gây rung ngược trong giờ yên lặng, đã vá ở story 1.5 (`decision-log.md` entry 2026-07-09 mục "Phát hiện từ agent" #4, entry 2026-07-10). Với CTA "Đặt chuông 15–17h" ở nhịp Nuôi dưỡng, ghi trực tiếp 15/17 vào 2 biến này là ĐÚNG chiều (muốn chuông HOẠT ĐỘNG khung đó) — không cần đảo chiều như UI "giờ yên lặng" — nhưng vẫn cần xác nhận với chủ dự án về tác dụng phụ (thu hẹp toàn bộ khung hoạt động về đúng 15–17h) như đã nêu ở Dev Notes. (from 1.5, decision-log 2026-07-09/2026-07-10)
- **Popover "Hôm nay" đã có sẵn khung + `_river` gắn nhưng CỐ Ý chưa gọi `setSamples:`** (comment rõ trong code: "Bước 3/4 sẽ đổ dữ liệu thật vào bằng đúng API này, không cần sửa layout"). 2.4 chỉ cần cắm đúng lời gọi vào đúng chỗ đã để sẵn, không viết lại layout/reflow. (from 2.1 — xác nhận trực tiếp từ code `PanelViewController.mm` dòng 208-218, dù 2.1 không có file `.story.md` riêng)
- **`ReflectionScreenMac_Show()` hiện đã đặt CÂU HỎI làm `messageText` (dòng đầu tiên người đọc thấy) và số liệu làm `informativeText` phụ** — đúng tinh thần "câu hỏi là trung tâm" từ trước khi dec8 tồn tại. 2.4 kế thừa đúng thứ tự ưu tiên này, chỉ nâng cấp từ 1 dialog đơn thành cấu trúc 4 nhịp đầy đủ hơn — không đảo ngược ưu tiên câu hỏi/số liệu đã có. (from ReflectionScreenMac.mm hiện có, tiền-Epic-2)

## Dev Agent Record

_(empty — to be completed by the external dev tool)_
