# 3.5: Mount GatekeeperCardView vào pane "Hôm nay" của cửa sổ Cài đặt

**Story ID:** 3.5
**Epic:** 3 — Hoàn thiện theo nghiệm thu tay v2 (2026-07-15)
**Slug:** gatekeeper-card-and-reflection-link
**Status:** done

> Owned by planning until `ready-for-dev`. Sized to one dev-day (~2-8h). No story points.
> Thay thế story placeholder "3.3.today-pane-gatekeeper-river-reflection" (chưa từng có file
> `.story.md`, chỉ là tên giữ chỗ trong `sprint-status.yaml`) — bị tách thành 4 story (3.5-3.8)
> vì độ lớn/rủi ro khác hẳn nhau khi soát kỹ. [Source: decision-log.md#2026-07-15 "Nghiệm thu
> tay lần 2/3"]

## Story

As a **người dùng mindful-key mở cửa sổ Cài đặt (không chỉ popover nhỏ)**,
I want **thấy card "Gác cổng gửi tin" — tính năng số 1 của sản phẩm — ngay trên mục "Hôm nay"**,
so that **tôi không phải mở popover nhỏ mới thấy được tính năng quan trọng nhất, và cửa sổ quản lý đầy đủ thật sự "đầy đủ" như đã hứa**.

## Acceptance Criteria
<!-- LOCKED. External dev tools must not edit Acceptance Criteria. -->

1. Mục "Hôm nay" của cửa sổ Cài đặt (`SettingsWindowController`) hiện `GatekeeperCardView` — TÁI DÙNG nguyên class đã chạy tốt trong popover (`PanelViewController.mm:258`), KHÔNG viết lại/copy code sang class mới. [Source: platforms/apple/macos/GatekeeperCardView.h] [Source: decision-log.md#2026-07-15 "Chốt 3 câu chặn Epic 3" mục 1: "Hôm nay" cửa sổ = BẢN ĐẦY ĐỦ của popover]
2. Card nằm ở VỊ TRÍ ĐẦU TIÊN trong pane "Hôm nay" (trên cùng, trước `EmotionRiverView`) — khớp §5 điều 10 HIẾN CHƯƠNG "Feature #1 luôn trên cùng, nổi bật nhất, redesign không được giảm độ nổi bật so với bản cũ". [Source: docs/AGENT-BRIEF.md §5 điều 10] [Source: bmad-output/macos/DESIGN-macos-control-panel.md §2.1 "Thứ tự: LUÔN đầu tiên, trên cùng"]
3. Mỗi lần mục "Hôm nay" được chọn (`selectSectionAtIndex:` case `MKSettingsSectionToday`), card gọi `-refresh` để cập nhật trạng thái gác cổng + send-risk hiện tại — không hiện dữ liệu cũ từ lần mở trước. [Source: platforms/apple/macos/GatekeeperCardView.h dòng 22-24] [Source: platforms/apple/macos/SettingsWindowController.mm dòng 383-386, đã gọi `mk_refreshTodayPane` ở đúng case này cho `_settingsRiver` — thêm `[_gatekeeperCard refresh]` cùng chỗ]
4. Link "Soi lại hôm nay →" bên trong card (đã có sẵn, tự gọi `ReflectionScreenMac_Show()` — KHÔNG cần callback/wiring thêm) hoạt động y hệt bản trong popover khi bấm từ cửa sổ Cài đặt. [Source: platforms/apple/macos/GatekeeperCardView.h dòng 10-13, comment nội bộ xác nhận link tự gọi `ReflectionScreenMac_Show()`, không qua callback property]
5. Cửa sổ Cài đặt cuộn đúng khi thêm card (KHÔNG cắt cụt) — tận dụng `NSScrollView`/`mk_showPaneInHost:` đã có từ Epic 3 gate 1 (`docH = MAX(pane, viewport)`), không viết lại logic cuộn. [Source: platforms/apple/macos/SettingsWindowController.mm dòng ~445-460 (mk_showPaneInHost, đã vá 2026-07-15 commit 93dd368)]
6. Copy/trạng thái card hiển thị (kế thừa nguyên từ `GatekeeperCardView`, không đổi) tiếp tục qua được gate "mô tả hay phán xét?" — story này KHÔNG sửa copy bên trong `GatekeeperCardView.mm`, chỉ mount thêm 1 nơi dùng, nên rủi ro thấp nhưng vẫn cần xác nhận không có class-level side-effect nào giả định "chỉ có 1 instance sống" (xem Dev Notes). [Source: docs/AGENT-BRIEF.md §2.2-2.3]

## Tasks / Subtasks

- [ ] Đọc `GatekeeperCardView.mm` xác nhận KHÔNG có static/global state ngầm định "chỉ 1 instance" (vd biến `static` cache theo con trỏ `self` duy nhất) — nếu có, phải sửa để an toàn khi có 2 instance sống song song (1 ở popover, 1 ở cửa sổ). Ghi phát hiện vào Dev Agent Record. (AC: 1)
- [ ] Thêm ivar `GatekeeperCardView *_gatekeeperCard` vào `SettingsWindowController.mm` (đặt cạnh `_settingsRiver` dòng ~155). (AC: 1)
- [ ] Sửa `mk_buildTodayPane` (dòng 363-368): instantiate `_gatekeeperCard` với `preferredHeight`, add làm subview ĐẦU TIÊN (trước `_settingsRiver`), dịch `_settingsRiver` xuống dưới card + khoảng cách hợp lý (tham khảo spacing `kSectionGap`/`kEbGap` dùng ở nơi khác trong cùng file). (AC: 1, 2)
- [ ] Sửa `mk_refreshTodayPane` (dòng 440-456): thêm `[_gatekeeperCard refresh]` — gọi TRƯỚC hoặc SAU đoạn fetch sông đều được (2 nguồn dữ liệu độc lập), không đổi thứ tự logic sông hiện có. (AC: 3)
- [ ] Build + chạy thử: bấm "Soi lại hôm nay →" từ card trong CỬA SỔ (không phải popover) — xác nhận mở đúng `ReflectionScreenMac_Show()`, không crash do 2 instance `GatekeeperCardView` cùng tồn tại. (AC: 4)
- [ ] Verify cuộn: tạm thời set chiều cao pane giả cao hơn khung nhìn (hoặc test tay với nội dung thật) — xác nhận cuộn tới đáy không cắt cụt. (AC: 5)

## Dev Notes
<!-- LOCKED. External dev tools must not edit Dev Notes. -->

- **`GatekeeperCardView` tự đóng gói link "Soi lại"** — không có `@property` callback/block nào trong header (`GatekeeperCardView.h`, chỉ 2 method công khai: `-refresh` và `-preferredHeight`). Điều này KHÁC với cách `PanelViewController` wire các thứ khác (`onOpenFullSettings`/`onShowMenu` dùng block) — đừng bắt chước pattern block cho card này, nó không cần. [Source: platforms/apple/macos/GatekeeperCardView.h dòng 20-29]

- **Đã xác nhận: đúng 1 dòng đủ để mount** — `_gatekeeper = [[GatekeeperCardView alloc] initWithFrame:NSMakeRect(kMargin, 0, kCardW, 96)];` là TOÀN BỘ cách `PanelViewController.mm:258` khởi tạo (96 là placeholder height trước khi gọi `preferredHeight` thật, giống pattern `_river` ở cùng file dòng 270). Lặp lại đúng pattern này trong `SettingsWindowController.mm`, không cần phát minh cách khởi tạo khác. [Source: platforms/apple/macos/PanelViewController.mm dòng 258, 270]

- **Vị trí chèn chính xác** — `mk_buildTodayPane` hiện tại (dòng 363-368):
  ```objc
  - (NSView *)mk_buildTodayPane {
      NSView *pane = [self mk_buildEmptyPaneWithTitle:@"Hôm nay"];
      _settingsRiver = [[EmotionRiverView alloc] initWithFrame:NSMakeRect(0, kMaxPaneH - 180, kMaxPaneW, 140)];
      [pane addSubview:_settingsRiver];
      return pane;
  }
  ```
  `mk_buildEmptyPaneWithTitle:` tự vẽ tiêu đề "Hôm nay" ở ĐỈNH pane (neo theo `NSHeight(pane.frame)`, xem dòng 346-360) — card Gác cổng phải chèn NGAY DƯỚI tiêu đề đó, TRƯỚC `_settingsRiver`. Toạ độ Y phải tính lại tương đối theo `NSHeight(pane.frame)` (giống cách `_settingsRiver` đang làm với `kMaxPaneH - 180`), không hardcode số tuyệt đối rời khỏi cách tính hiện có.

- **`mk_showPaneInHost:` đã tự lo chiều cao động (Epic 3 gate 1, commit `93dd368`)** — pane không còn bị khoá cứng `kMaxPaneH`; thêm card làm pane cao hơn thì `_paneHost`/`_paneScroll` tự giãn theo `preferredHeight` thật của toàn bộ nội dung con. KHÔNG cần tự viết lại cơ chế cuộn, chỉ cần đảm bảo `pane.frame` (view cha của `mk_buildTodayPane`) được set đúng TỔNG chiều cao (title + card + river + khoảng cách), giống cách `mk_buildEmptyPaneWithTitle:height:` (overload có tham số height, dòng 344-345) đã làm cho `_paneBell`/`_panePrivacy`. [Source: platforms/apple/macos/SettingsWindowController.mm dòng ~330-345, ~445-460]

- **Rủi ro cần soát: 2 instance `GatekeeperCardView` sống song song** — popover VÀ cửa sổ Cài đặt có thể MỞ ĐỒNG THỜI (khác hẳn `_openKeyVC`/`_macroVC`/`_convertVC`/`_aboutVC` vốn chỉ có 1 bản sống toàn app, tái dùng qua containment). Nếu `GatekeeperCardView.mm` có bất kỳ biến `static`/singleton ngầm nào (vd cache timer/observer theo class thay vì theo instance), 2 card có thể đá nhau. [Inference — chưa đọc hết `.mm`, dev agent PHẢI đọc trước khi code, ghi phát hiện vào Dev Agent Record].

- **KHÔNG đụng `EmotionRiverView`/dữ liệu sông** — story này chỉ thêm 1 view MỚI vào pane có sẵn, không sửa logic `mk_refreshTodayPane` phần sông (dòng 440-455 đã đúng, đã kiểm chứng ở story 2.4 "done").

- **KHÔNG đụng `core/`** — mọi thay đổi nằm trong `platforms/apple/macos/`.

## Testing
<!-- LOCKED. External dev tools must not edit Testing. -->

- **Không có unit-test UI trong dự án này.** Chiến lược verify theo đúng quy ước Epic 2/3 đã dùng:
  - `make test` (engine core) XANH — chứng minh không đụng `core/`.
  - `make build`/`xcodebuild` sạch: 0 error, KHÔNG thêm compiler warning mới so với baseline.
  - `make brand-lint` 0 vi phạm.
  - **Mở app thật bấm-thử** (bắt buộc, đây là luật riêng của Epic 3 sau bài học nghiệm thu 2026-07-15: build-verified KHÔNG được tính `done`, chỉ `review` cho tới khi có mắt nhìn app thật).
- **Key scenarios:** mở cửa sổ Cài đặt → mục "Hôm nay" → thấy card Gác cổng TRÊN CÙNG, trước sông; bấm "Soi lại hôm nay →" từ đây → màn Soi lại mở đúng; đồng thời mở popover (bấm icon 〜) VÀ cửa sổ Cài đặt cùng lúc → cả 2 card đều hiện đúng trạng thái, không đá nhau/crash.
- **Per-AC verification:** AC#1 → đọc code xác nhận cùng class, không file mới trùng lặp logic; AC#2 → nhìn app thật xác nhận thứ tự trên-dưới; AC#3 → đổi trạng thái gác cổng (bật/tắt) ở nơi khác rồi quay lại mục "Hôm nay", xác nhận card cập nhật theo, không đứng yên giá trị cũ; AC#4 → bấm thử link; AC#5 → cuộn xuống đáy pane, xác nhận thấy hết nội dung.
- **Fixtures/mocks:** không cần — dùng trạng thái gác cổng thật của app (bật/tắt qua UI có sẵn).
- **Edge cases:** mở popover TRƯỚC, đóng lại, rồi mở cửa sổ Cài đặt lần đầu trong phiên đó — xác nhận `_gatekeeperCard` (instance MỚI, riêng biệt) vẫn tự khởi tạo đúng, không phụ thuộc việc popover đã từng mở hay chưa (đúng bài học F12 — timer/khởi tạo không được lệ thuộc lẫn nhau giữa 2 host).

## Dependency Maps

- **Blocked by:** không — `GatekeeperCardView` (1.4, done) và `SettingsWindowController` + pane "Hôm nay" khung (2.2, done) đều đã tồn tại thật, không phải giả định.
- **Blocks:** không chặn cứng 3.6/3.7/3.8, nhưng nên làm TRƯỚC 3.6 vì cùng đụng khu vực trực quan của pane "Hôm nay" — làm song song dễ conflict merge dù owned-scope không chồng file.
- **External:** không có API/thư viện ngoài mới.

## Owned File/Module Scope

- `platforms/apple/macos/SettingsWindowController.mm` — **CHỈ** `mk_buildTodayPane` + `mk_refreshTodayPane` (2 hàm, dòng ~363-368 và ~440-456 tại thời điểm viết story). KHÔNG đụng khung nav 6 mục, 5 pane còn lại, hay `mk_showPaneInHost:`/scroll logic (Epic 3 gate 1 đã sở hữu).
- `platforms/apple/macos/SettingsWindowController.h` — CHỈ nếu cần khai báo ivar mới `_gatekeeperCard` (thường không cần khai ở `.h` nếu chỉ dùng nội bộ `.mm`).
- Shared/contended (chỉ ĐỌC, không sở hữu): `platforms/apple/macos/GatekeeperCardView.h/.mm` (1.4 sở hữu) — story này CHỈ dùng qua API công khai (`init`/`refresh`/`preferredHeight`), tuyệt đối không sửa file này. Thiếu API cần thì báo lại, không tự vá chéo.

## Learnings from Previous Stories

- **Interface đã tồn tại thật (không phải [Inference])** — khác 2.4 (khi đó phải đoán chữ ký hàm 2.3 chưa xong), 3.5 có thể đọc trực tiếp `GatekeeperCardView.h`/`PanelViewController.mm` — dùng NGUYÊN VĂN, không cần đề xuất hợp đồng giả định. (từ bài học 2.4 §Dev Notes mục 1)
- **`mk_showPaneInHost:`/scroll đã tự động hoá chiều cao động từ Epic 3 gate 1** — story sau gate 1 KHÔNG cần tự lo cơ chế cuộn, chỉ cần set đúng `pane.frame` tổng. (từ commit `93dd368`, `docs/TEST_MATRIX.md` dòng liên quan G1)
- **2 instance cùng 1 class sống song song là tình huống MỚI trong codebase này** — mọi thứ khác (`_openKeyVC`/`_macroVC` etc.) đều dùng containment 1-bản-duy-nhất. `GatekeeperCardView` (và có thể cả `EmotionRiverView`) là ngoại lệ đầu tiên có 2 instance thật sự cùng lúc — cần cẩn trọng hơn bình thường khi soát static state. (quan sát mới của story này, chưa có tiền lệ)

## Dev Agent Record

- Soát `GatekeeperCardView.mm` trước khi mount 2 instance: xác nhận KHÔNG có `static`/singleton/
  observer nào — chỉ ivar per-instance, `-refresh` tự gọi trong `initWithFrame:`. An toàn.
- Thêm ivar `_gatekeeperCard`, import `GatekeeperCardView.h`. `mk_buildTodayPane` dựng card TRƯỚC
  `_settingsRiver` (đúng AC2), dùng `preferredHeight` thật để tính tổng chiều cao pane (không
  hardcode). `mk_refreshTodayPane` gọi `[_gatekeeperCard refresh]` đầu hàm (AC3).
- Link "Soi lại hôm nay →" không cần wiring gì thêm — đúng như Dev Notes dự đoán.
- Gate "mô tả hay phán xét?": KHÔNG có copy mới trong story này (chỉ mount lại view có sẵn) —
  không áp dụng.
- Build sạch · `make test` 16/16 · `make brand-lint` 0 · `git diff core/` rỗng.
  Trạng thái bằng chứng: build-verified, CHƯA có mắt nhìn app thật (đúng luật Epic 3).
